# Оригинал

### Гөлнара Рәшитова / Лилия Вахитова - Исмәгез, җилләр!

```
Исмәгез җилләр!
Әле улый әле елый
мартның әче җилләре.
Һичкенәдә тынып тормый
Кар буранның көйләре

Исмәгез җилләр исмәгез
Өшетмәгез тимәгез.
Үзегезгә тиң түгелне
иш итмәгез сөймәгез.

Айга карап айлар булып
Булмый икән булмагач
Ни дисәң дә ни дисәң дә
Яратмас яратмагач.

Исмәгез җилләр исмәгез
Өшетмәгез тимәгез.
Үзегезгә тиң түгелне
иш итмәгез сөймәгез.

Сөймәстәйгә сөйкәлмә дә
Сер бирмә дә сөймә дә.
Насыйбы табалыр әле
Яраттырам димә дә!

Исмәгез җилләр исмәгез
Өшетмәгез тимәгез.
Үзегезгә тиң түгелне
Иш итмәгез сөймәгез.

Март җилләре усал була
Кышның китәсе килми.
Җавапсыз сөю дә шулай
Өшетми генә үтми

Исмәгез җилләр исмәгез
Өшетмәгез тимәгез
үзегезгә тиң түгелне
иш итмәгез сөймәгез
```

------

# Перевод

### Гөлнара Рәшитова / Лилия Вахитова - Скажите, ветры!

```
Скажите, ветры!
Ещё плачет, ещё рыдает
Мартовский ледяной ветер.
Не утихает нигде
Мелодия снежной бури

Скажите, ветры, скажите
Не сожмите, не троньте.
Тому, кто не равен вам
Не делайте, не ругайте.

Посмотрев на луну, в месяцы
Разлука не выходит, разлука не выходит
Как хочешь, так и говори
Не люблю, не люблю.

Скажите, ветры, скажите
Не сожмите, не троньте.
Тому, кто не равен вам
Не делайте, не ругайте.

Не влюбляйся, не влюбляйся
Не доверяй секрет, не говори.
Скоро найдется утешение
Не говори, что люблю!

Скажите, ветры, скажите
Не сожмите, не троньте.
Тому, кто не равен вам
Не делайте, не ругайте.

Мартовские ветры злы
Зимушка-зима не уходит.
Безответная любовь такая же
Не сожмется, просто пройдет

Скажите, ветры, скажите
Не сожмите, не троньте
Тому, кто не равен вам
Не делайте, не ругайте
```
